# 9.1.2 数字文字_MySQL 8.0 参考手册

9.1.2 数字文字_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
第9章语言结构
9.1 文字值
9.1.1 字符串文字1
9.1.2 数字文字1
9.1.3 日期和时间文字1
9.1.4 十六进制文字1
9.1.5 位值文字1
9.1.6 布尔文字1
9.1.7 空值1
9.2 模式对象名称
9.3 关键字和保留字
9.4 用户自定义变量
9.5 表达式
9.6 查询属性
9.7 评论
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第9章语言结构  / 9.1 文字值  /
9.1.2 数字文字
9.1.2 数字文字
数字文字包括精确值（整数和
DECIMAL）文字和近似值（浮点数）文字。
整数表示为数字序列。数字可以.作为小数点分隔符包含在内。数字前面可以有-或+表示负值或正值，分别。以科学计数法表示的带有尾数和指数的数字是近似值数字。
精确值数字文字具有整数部分或小数部分，或两者兼而有之。他们可能会签名。例子：
1, .2,
3.4, -5,
-6.78, +9.10。
近似值数字文字以带有尾数和指数的科学记数法表示。一个或两个部分都可以签名。例子：1.2E3,
1.2E-3, -1.2E3,
-1.2E-3。
两个看起来相似的数字可能会有不同的处理方式。例如，2.34是一个精确值（定点）数，而2.34E0是一个近似值（浮点数）数。
DECIMAL数据类型为定点类型，计算准确
。在 MySQL 中，
DECIMAL类型有几个同义词：NUMERIC,
DEC,
FIXED。整数类型也是精确值类型。有关精确值计算的更多信息，请参阅第 12.25 节，“精度数学”。
和数据类型是浮点类型，计算是近似的FLOAT。
在 MySQL 中，与or
DOUBLE同义的类型
是
and
。
FLOATDOUBLEDOUBLE PRECISIONREAL
整数可以在浮点上下文中使用；它被解释为等效的浮点数。
© Mysql 中文网
